.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Bleib doch da. Du kannst mitessen.
- Ich muss weiter.
Herrschaft,
ich hab mich vollgekleckert.
Na ja, die Hose muss sowieso
in die Reinigung.
Apropos Reinigung, du bist doch
studiert in Kobolden und so.
Hör bloß auf damit.
- Nein.
Du kennst doch die Frau Reinicke,
die Alte.
Hinten in der Heimgartensiedlung
hat sie ein Häuschen.
Ah ja, ich weiß schon.
Die allweil so krumm geht
und ein böses Gesicht hat.
Bös ist die nicht.
Eine ganz Liebe ist das.
Bei der sind jede Nacht
unheimliche Geräusche.
Unheimliche Geräusche?
Die Frau traut sich nimmer
übernachten in ihrem Häuschen.
Wie das?
Wir müssen versuchen,
dahinterzukommen, was da los ist.
Warum erzählst du das mir?
Versuch du's doch.
Das hab ich schon.
Alles hab ich abgesucht.
In den Speicher
bin ich gekrochen: nix.
Im Garten: nix.
Stell dir vor: Als ich am Weggehen
war, war wieder das Geräusch da.
* Das Radio geht an. *
Was ist mit deinem Radio los?
Das schaltet sich allweil
von selber ein.
Die Frau Reinicke ist weiß geworden
wie die Wand.
* Das Radio geht wieder an. *
Jetzt hör auf.
- Auf keinen Fall sind das Viecher.
Das ist wie ein unbekanntes Wesen,
was mit was Blechernem
scheppert oder rasselt.
Gänsehaut kriegst du,
als gestandenes Mannsbild.
Der Schmidt, das unbekannte Wesen.
Schmarrn. Ich schick dir morgen früh
die Frau Reinicke her.
Sie soll dir das selber erzählen.
Abgemacht?
Lass mich in Ruhe mit dem Schmarrn.
- Mit dir kann man auch nimmer reden.
Hu-hu!
- Aaah!
Kriegst du schon Gänsehaut?
- Jaja.
Studiert in Koboldisch,
das ist ja zum Lachen.
Du lachst dich kaputt,
statt dich zu fragen,
ob da noch ein Kobold ist,
ob diese Frau gezwickt wird,
ob diese Frau
ihre Schlüssel immer suchen muss
oder wo in der Werkstatt
der Leimtopf steht.
Weißt du nimmer, wie sie uns schon
mal in den April geschickt haben?
Da sei ein Kobold, haben sie gesagt
und sich krummgelacht über uns.
Du hast dich krummgelacht,
während er dir
deinen Leberkäse weggegessen hat.
Lieber Pumuckl,
ich mag dich sehr gern,
aber ein Kobold langt mir.
Lieber Meister Eder,
ich mag dich sehr gern, wirklich,
aber zwei Kobolde, das bringt's.
Pumuckl,
ein Wurschtel wie du langt mir.
Außerdem lass ich mich nicht in
den April schicken, mitten im Jahr.
Das war sehr schön, dass wir mal
in Ruhe frühstücken konnten
und nicht der Kaffee kalt wurde,
weil irgendwelche Leute kommen.
In Zukunft machen wir das so:
Wenn es etwas Warmes
zu essen oder trinken gibt,
machen wir die Werkstatt zu.
Du tust so, als ob immer
bei uns beim Essen jemand da wär.
Das war einmal, reg dich nicht auf.
Und als ich meinen Leberkäse
essen wollte, war er kalt.
Dann hättest du ihn halt
gleich gegessen.
Aber du musst überall zuhören
und deine Finger drin haben.
Wo bist du jetzt?
- Hier.
Was ist denn los?
Da ist wer da.
Ich hab noch gar nicht aufgesperrt.
Was ist denn das für eine?
Grüß Gott.
- Grüß Gott.
Der Herr Schmidt hat gesagt,
ich soll Ihnen erzählen,
was bei mir draußen los ist.
Dann sind Sie die Frau ...
- ... Reinicke.
Frau Reinicke,
kommen Sie halt reinicke.
Darf ich?
Bitte schön, gehen Sie rein.
Nehmen Sie Platz.
Setzen Sie sich daher.
- Ich bin so frei.
Was haben Sie denn, Frau Reinicke?
Mein Gartenhäuschen,
das war meine einzige Freude.
Ich bin rausgegangen, sooft es ging,
als Kind, mein ganzes Leben lang.
Was soll ich jetzt da?
Der Herr Schmidt hat gesagt,
Sie hätten einen Kobold.
Vielleicht könnten Sie da helfen?
Ich glaub ja sonst nicht an solche
Sachen, aber jetzt glaub ich alles.
Also gut, ich komm.
Nie im Leben ist das ein Kobold,
das ist ein Gespenst.
Das mach ich kalt.
- Jawoll.
Was ist das für ein lächerlicher
Gartenzwerg, mit dieser Stange?
Oder macht der auf Hausgeist?
- Das ist schon ein Gartenzwerg.
Aber Frau Reinicke tut ihn nachts
rein, damit er nicht gestohlen wird.
Hihi-haha, was, gestohlen?
So was wirft man höchstens weg.
Geh, jeder hat
einen andern Geschmack.
Oh ja, sehr geschmack...los.
Kannst du bitte diesen
widerlichen Gartenzwerg wegtun?
Der macht mich nervös.
- Dann stellen wir ihn daher.
Da seh ich ihn noch.
Dann tun wir ihn unter den Tisch.
Hast du keine Müllabfuhr?
- Nein.
Magst du ein Bier?
- Oh ja.
Ich möchte gerne vier Schluck haben.
- Du hast lauter Klump drin.
Was gibt es denn zur Speiszeit?
- Schauen wir mal.
Wir haben Semmeln.
Sehr gut.
- Du kriegst eine Wurst.
Das ist eine Bierwurst.
- Das ist doch mir wurscht.
Ach, das ist die
mit dem vielen Bier drin.
Tun wir den Käse zur Seite.
- Aber nicht an den Käse legen.
Dann riecht die Wurst nach Käse.
Das ist nichts!
Mmmh, sehr gut.
Sag mal, was hast du alles dabei?
- Lauter wichtige Sachen.
Eine Wärmflasche,
falls ich kalte Füße bekomme.
Kalte Füße, weil das Gespenst kommt.
- Da kann ich ja nur lachen.
Bücher hast du auch dabei?
- Natürlich.
Ich bin ein erlesener Mann.
- Was ist das?
"Eine unheimliche Nacht".
Dazu brauch ich kein Buch,
die haben wir so auch.
* Pfeifen und Scheppern *
Jetzt geht's los.
- Das ist da droben irgendwo.
Komm, wir gehen.
- Geh mal weg.
Sei mal stad, ich will was hören.
Bitte nicht zu fest klopfen,
sonst brechen die durch.
Das ist ganz hohl.
Fürchterlich ist das.
Wie komm ich da rauf?
Draußen ist ein großes Tor,
da kann man durchgehen.
Sei stad. Wir gehen ganz leise.
* Stille *
Halt, wir brauchen nicht mehr
suchen, es hat aufgehört.
Du Schisser. Zuerst willst du
das Gespenst kaltmachen,
jetzt machst du dir in die Hose.
Jetzt gehen wir, komm.
Ha, die Tür ist dein großes Tor?
Komm raus, du musst mir helfen.
- Immer ich.
Ich bin doch dabei.
Lass dich raufheben.
Da rauf, pass auf.
Ich soll da rein?
- Jetzt mach mal die Tür auf.
Das Holz ist zubetoniert.
- Du bist narrisch.
Jetzt komm.
Aaah!
- Bleib stehen.
Schau rein, ob du was siehst.
Nix, dunkel, dunkel, nix.
Dann geh mal weiter hinter.
Dann fall ich runter.
Nein, du sollst weiter rein gehen.
Dann bin ich ganz allein da drin.
- Ich bin ja da.
Drin bist du nicht mehr.
- Stell dich nicht so an.
Bitte schön.
Aaah!
* dumpfes Gerede *
Hallo, Pumuckl? Wo bist du denn?
Das Gespenst hat mich gefangen,
hat mich gefesselt.
Hilfe!
Bist du das Gespenst?
- Schau dir dein Gespenst an.
Schaust du scheußlich aus.
Heut finden wir nix mehr.
Es wird dunkel und ich werd müde.
Gehen wir schlafen.
- Fliegen wir schlafen.
Hopp.
Hui, was ist denn das?
Ein Fenster ohne Fenster,
so was hab ich noch nie gesehen.
Hopp.
Ui, eine Regenrinne.
* Scheppern und Rasseln *
Das ist es wieder.
Pumuckl, wo bist du?
Ich habe das Gespenst, hier.
Ein Gespenst, ein Faden-Gespenst.
Tatsächlich. Das haben wir
gestern gar nicht gesehen.
Das hätten wir heute
auch nicht gesehen,
wenn ich es nicht gesehen hätte.
Da muss ich dich schon loben.
- Ja, das hab ich sehr gut gemacht.
* Scheppern und Rasseln *
Da hat sich jemand
einen schlechten Scherz erlaubt.
Ui, den machen wir jetzt kaputt,
den Scherz.
Nein, den machen wir nicht kaputt.
- Warum?
Den führen wir vor.
Guten Morgen.
- Morgen.
Bist du
unter die Rennfahrer gegangen
oder über Nacht jünger geworden?
Schmarrn, ich hab grad
eine Probefahrt gemacht
und die Frau Reinicke
gleich mitgebracht.
Ich hab vor lauter Aufregung
nicht schlafen können.
Ich umso besser. Wir sind dem Geist
schon auf die Spur gekommen.
Was?
- Kommt erst mal rein.
Könnten Sie vorgehen?
Ich trau mich nicht.
Gehen Sie nur zu,
da passiert gar nix.
* Scheppern *
Aaah!
Fängt das schon wieder an.
- Logisch.
Ah.
Au! So eine blöde Brücke.
Wie hast du die Schnur gesehen?
Ich hatte den Baum auch im Verdacht,
aber die Schnur hätt ich nie gesehen.
Mein Kobold
hat bessere Augen als wir.
Nimm mich nur hoch.
Ich hab fast angefangen,
an deinen blöden Kobold zu glauben.
Vorsicht mit solchen Einstellungen.
Was war das?
"Blöder Kobold" mag er halt nicht.
So? Haha!
Dann bitt ich vielmals um ... Aaah!
Für mich war das
ein Lausbubenstreich.
Sie haben mal erzählt, dass Sie sich
wegen zwei Lausern beschwert haben.
Ja, weil sie mir
"alte Hexe" nachgeschrien haben.
Dann waren's die zwei.
Ich weiß schon, was wir tun.
* Pfeifen *
Der Kaffee ist fertig.
Ich bin auch gleich fertig.
Uiuiui.
Jetzt tun wir das da durch.
Ui! Bin ich jetzt erschrocken.
Wir sind die größten Wasserkünstler,
die es gibt.
Jetzt.
- Das ist viel zu schlapp.
Ach so, das kann man von hinten
auch noch spannen.
Das zieht man von hinten.
Jetzt musst du mir helfen.
Ich muss dir helfen, oh ja.
Das musst du heben.
Jetzt bring den Schlauch.
Der ist doch schon dran.
Aber du musst
das andere Ende herbringen.
Dahin, uiuiui,
ist das eine große Arbeit.
Jetzt probieren wir's aus.
Nicht zu mir, weiter rüber.
Ist's so gut?
- Achtung, fertig, los!
Ui!
- Hey!
Bist du wahnsinnig? Was machst du?
- Ich hab nur so gemacht.
Ich hab jetzt eine Idee.
Geh weg, ich werd ganz nass.
Der Typ ist wieder da.
Also, Frau Reinicke,
danke für alles.
Nächste Woche
komm ich wieder vorbei.
(leise) Ich glaub,
die sind schon da.
Mir ist schon ganz schlecht
vor Aufregung.
Das kriegen wir schon.
Auf Wiederschauen!
♪ Auf den Bergen wohnt die Freiheit,
in den Tälern wohnt der Neid ...
Jetzt ist sie allein.
- Die macht heut kein Auge zu.
Jetzt gibt's Ramazzotti, komm.
Wäh, Wasser.
Hat die da glatt Wasser reingefüllt.
Komm, das können wir
von da vorn auch.
Achtung.
* Pfeifen *
Was ist jetzt? Das geht nicht.
- Noch mal.
* Pfeifen *
Aaah! Schon wieder Wasser!
Jetzt bleibt ihr da, Bürscherl.
- Lass uns los!
Jetzt hab ich euch.
Jetzt gehen wir da raus.
Wir wissen von nix.
- So?
Von gar nix.
- Ihr seid mir die zwei Richtigen.
Gespenster spielen und eine
alte Frau zur Verzweiflung bringen,
das hört jetzt auf.
Jetzt kommt mal mit.
Halt! Kennen Sie die zwei?
Das sind die zwei,
wegen denen ich beim Direktor war.
Bitte nicht zum Direktor gehen.
Jetzt gehen wir mal rein
und unterhalten uns.
Wir gehen nicht zum Direktor,
wir gehen gleich zur Polizei.
Bitte nicht.
- Das war doch nur Spaß.
Ein Spaß war das?
Eine hinterfotzige Gemeinheit
war das, eine alte Frau ärgern.
Nein, da geht man zur Polizei.
Das gibt ein Jahr Gefängnis,
mindestens.
Und, weil ihr noch nicht 18 seid,
einen Jugendarrest.
Da könnt ihr in der Fürsorge
nachdenken, was ihr angestellt habt.
Bitte nicht.
Das haben wir nicht gewusst.
Was?
- Dass man da ins Gefängnis kommt.
Das wusstet ihr nicht?
Aha, was habt ihr da dabei?
Bloß eine Flöte.
- Blas mal.
* Pfeifen *
Ja, das wusstet ihr
und wie man Schnüre macht
und Blechbüchsen dranhängt
und wie man Gespenster spielt.
Ich bin ganz fertig.
- Machen Sie sich nix draus.
Die kommen ins Kittchen,
dann haben Sie Ihre Ruhe.
Bitte nicht.
Wir wollen alles wiedergutmachen.
Gibt's da was, was die tun könnten?
Wir graben den ganzen Garten um.
Um Gottes willen, nein.
Die Blumenbeete vielleicht.
Ja.
- Freilich.
Nein, das ist mir zu wenig.
Der Komposthaufen
muss umgesetzt werden, gell?
Das machen wir auch.
- Haben wir noch was?
Vom umgefallenen Apfelbaum
ist der Wurzelstock noch im Boden.
Das ist mir zu schwer.
- Das können die zwei gut.
Ja, das machen wir leicht.
Ich rekapituliere:
die Beete umgraben,
den Komposthaufen umsetzen
und die Wurzel ausgraben.
Wenn das alles gemacht ist,
wird Frau Reinicke
Gnade vor Recht ergehen lassen.
Jetzt verschwindet.
Sie gehen nicht zur Polizei
oder zum Direktor?
Nein, aber am Sonntagnachmittag bin
ich da und schau mir eure Arbeit an.
Wenn mir die gefällt,
hab ich nie eine Flöte, Blechbüchsen
oder eine Schnur gesehen.
Jetzt pfüat euch.
- Gute Nacht.
Saububen.
- Ich bin Ihnen so dankbar.
Lassen Sie's gut sein.
- Trinken Sie noch ein Gläschen.
Nein, wir gehen jetzt heim.
Wir? Ich bleib heut da.
Die erste ruhige Nacht
in meinem Häuschen.
Sie dürfen dableiben.
Ich hab nicht von Ihnen geredet,
sondern von meinem Kobold.
An Geister und Kobolde
hab ich nie geglaubt.
Aber verschreien Sie's nicht.
Also, Pumuckl, gehen wir.
Sie verlieren Ihren Humor auch nicht.
- Gewiss nicht.
Wiederschauen.
- Vielen Dank.
Pumuckl, wo bist du?
- Hier bin ich.
Ich hab alles verpackt.
- Auch deine Wärmeflasche?
Natürlich.
Außerdem hab ich jetzt warme Füße.
Dann können wir jetzt gehen.
Nein, ich hab noch
ein schönes Gedicht:
Alle Leute stutzen,
der Kobold ist von Nutzen.
Er jagt von Baum und Fenster
jede Art von Gespenster.
Sehr schön.
- Ein feines Gedicht.
Jetzt geh runter,
damit ich raus kann.
Eigentlich hab ich vorhin versucht,
die Kinder wieder
in die Badewanne zu kriegen,
aber das ist mir nicht gelungen.
- Macht nix.
Nass sind sie geworden und
eine Abreibung haben sie gekriegt.
Jetzt hopp.
Untertitelung: BR 2020